레이버 데이
'1987년'
좋은 아침
아빠가 떠난 후
우리 둘만 남았다
아빠는 새로 결혼한 아내
마조리와 낳은 아이도
가족으로 쳐야 한다고 했다
그리고 마조리의 아들
리차드도 있다
엄만 아빠나
지금 아빠랑 결혼해서 살고 있는
여자에 대해
말하지 않는 편이다
언제든지 우리한테 와서
살아도 돼
네가 원한다면 네 엄마
정신 감정을 받아보게 할 수 있어
아니에요
엄만 괜찮아요
엄마 요즘 첼로도 배워요
내가 이런 걸 물어보는 건
네 엄마가...
더 안 좋아지는 거 같아서야
엄만 아빠를 잃어서라기보다는
사랑 자체를 잃어서
상처받은 거 같다
그 나이에도
난 이해할 수 있었고
방치된 엄마에게
보상하고 싶었다
이게 뭐야?
엄마 주려고 만든 거야?
'오늘 하루
남편이 되어드립니다'
엄마에게 쿠폰을
만들어 드렸다
- 청소도 하고
- '일주일 동안 설거지하기'
집안일도 했다
'잡일 전담'
어깨 마사지 쿠폰이랑
거품 목욕 쿠폰도 있었다
엄마랑 데이트도 했다
남자라면
춤을 출 줄 알아야 해
춤 잘 추는 남자에게
세상은 만사형통이지
어떤 남자들은 손을
어깨나 등에 두르기만 하거든
하지만 든든하게
꽉 잡아줘야 해
당시 난 너무 어려서
하루 동안 남편이 되어 준다는 게
어떤 건지 잘 몰랐다
그래도 내가
턱없이 부족하다는 자각은 있었다
그런 감정을 뭐라고 하는진 몰랐지만
엄마의 외로움과 갈망을 느낄 수 있었다
안녕, 헨리
어머니는 안녕하시니?
네
어머니가 언제 한번
와주셨으면 좋겠구나
난 진짜 내 가족이
누군지 잘 알고 있었다
엄마였다
비록 집 밖에 나오는 건
한 달에 한 번 물건 사러
마트에 가는 것뿐이었지만
이쪽인 거 같아요
만화책 좀 보러 가도 돼요?
그래, 다른 데 가지 말고
저쪽에 있을게요
'남자들이 모르지만
알았으면 하고 여자들이 바라는 것'
날 좀 도와줄 수 있겠니?
피가 나요
그래, 창문에서 떨어졌어
도움을 구해야죠
아니, 법석 떨기 싫어
저 여자분이랑
같이 왔니?
저희 엄마예요
어머니가 날 좀
도와주실 수 있을 거 같구나
글쎄요
너희 어머니가
차 좀 태워다 주실 수 있을까?
저희 엄마, 아델이에요
엄마, 이 아저씨는 프랭크예요
우리 도움이 필요하대요
착한 아드님을 두셨어요, 아델
고맙게도 차를
태워다 주겠다고 해서요
애가 그랬나 보네요, 하지만...
저희가 오늘 좀 바빠서요
못 도와드릴 거 같아요
유감이군요
캐치볼이라도 하려고 했는데
- 전 야구 못해요
- 저런
예전엔 그랬겠지
아빠랑 캐치볼
안 하고 노니?
아빠는 일요일에만 봐요
죄송해요
문제를 일으키진 않겠소
정말 도와드릴 수가 없어요
솔직히
어쩔 수가 없소
뒷좌석에 타렴
어디로 가시는데요?
당신네 집으로요
잠시 다리 좀 쉬어가겠소
집이 엉망이에요
계속 바빴거든요
집이 좋군요
커피는 어떻게 드세요?
블랙으로요
다리는 어쩌다 다치신 거예요?
솔직히 말할게, 헨리
거짓말은 안 하마
맹장 수술하러 간 병원
2층 창문에서
뛰어내리다가
다리를 다친 거다
교도소에서
그렇게 탈출한 거야
언제요?
오늘 아침에요
탈옥한 거예요?
그럼 경찰이
찾고 있겠네요
망할 다리만 아니었으면
더 멀리 갔을 텐데
날이 저물 때까지만
머물게 해주면 고맙겠소
할 일이 있으면 돕겠소
어떤 것도 요구하지 않겠소
지금 하셨잖아요
남의 눈에 띄지 않게
잠시 다리만 좀 쉬어가면 돼요
당신이...
우릴 해치지 않을 거라고
어떻게 장담하죠?
난 평생 그 누구도
고의적으로 해친 적이 없소
그 말을 그대로 믿기는
어렵다는 거 아시죠?
그렇겠죠
뒤뜰에서 철도 선로까지
얼마나 걸리지?
뛰어서요?
절면서
20분 정도요
예고 없이
사람들이 많이 와요
친구나 방문 판매원
전도하는 사람들도요
오늘 밤에 떠나겠소
그때까진 조용히 있겠소
제가 안 보이면
사람들이 이상하게 생각할 거라고요
잠시 동안이라도요
난 이제 막
교도소에서 탈출했소
다시 돌아가고 싶진 않다고요
전 보기보다 힘이 세요
그럴 거라고 생각해요
아들에게 어떤 일도
생기지 않게 할 거예요
좋은 엄마를 뒀군요
액션 뉴스를
다시 시청하시겠습니다
오늘 오후 퇴근길이
극심한 정체를 이뤘습니다
73번 도로에서 검문이 있었습니다
경찰이 누굴 찾고 있는 걸까요?
스틴치필드 교도소에서
오늘 아침 탈옥한
프랭크 챔버스입니다
경사님!
프랭크 챔버스는 어디 있나요?
부상을 입었기 때문에
멀리 가진 못했을 겁니다
탈옥수는 위험한 인물이며
무장했을 가능성도 있습니다
경찰이 밝힌 바로는
맹장 수술 후
회복 중이던 챔버스가
이 병원의 2층에서
뛰어내렸다고 합니다
확인하러 갔는데
순식간에 창문 밖으로 나갔어요
당국에서는
탈옥수가 궁지에 몰려
위험할 수 있다고
시청자에게 경고합니다
이자는 특히 살인죄로
18년을 선고받은 수감자입니다
채널 7 뉴스에서
다음 소식 전해드립니다
뉴햄프셔가 11년 만에
최고의 더위를 기록했습니다
고의적인 살인은 아니었소
탈옥수를 숨겨주는 건
불법 아니에요?
아주 똑똑한 아들을
두셨군요, 아델
엄마 걱정도 다 해주고
든든하시겠어요
괜찮을 거야
누가 여기서 프랭크를 본다면
문제가 되겠지만
그럴 일은 없을 테니까
몇 시간만 조용히 있다가
가시면 돼
맞는 말이오
그래도 당신 가족을
곤경에 처하게 할 수는 없지
누가 올 수도 있으니 내가 당신들을
인질로 잡고 있는 걸로 보여야 해요
그러니 당신을 묶어야겠소
그렇게 보여야 하니까요
내 말 이해하겠죠?
- 누굴 묶으...
- 당신만요
헨리도 엄마한테 무슨 일이 생기길
바라진 않을 테니까요
그렇지, 헨리?
이거 열어라
그릇 가져와
아빠가 섹스에 관해
아무 말도 안 해주셨지?
대부분 사람들은
네가 곧 겪게 될
신체적인 변화에 대해
중요하게 생각하거든
괜찮아요
보건 시간에 다 배웠어요
너희 보건 교사가
모든 걸 알려줬을 거 같진 않구나
사람들은 분비물이나 신체적 기능이
성관계의 전부인 것처럼 굴지
엄마, 괜찮아요
신체 기관이랑 호르몬 따위
얘기하느라
어떤 느낌인지
말하는 건 잊어버려
다른 종류의 굶주림이 있어
신체적 접촉에 대한 굶주림
욕구
어떤 느낌인지는
절대 말해주지 않지
갈망
기차가 아침 몇 시부터 다니죠?
저도 몰라요
소리를 잘 듣는 수밖에 없겠군요
'금요일'
'탈옥수 미검거'
궁금해하는 것도 당연하지
신문에서 읽는 게
다 사실은 아니라는 것만 알아라
어떻게 탈출하셨어요?
병원에서 간수한테 자리를 뜨면
창문으로 뛰어내리겠다고 말했지
그 말을 들었으면서도
담배 피우러 가더구나
사람을 가장 잘 속일 수 있는 건
진실이야
형제는 없니?
없어요
엄마는 낳고 싶어 하셨지만...
새어머니가 낳은
남동생이랑 여동생이 있어요
일요일마다 아빠가
그 애들이랑 같이 저녁을 사주세요
어떤 남자길래 너희 엄마 같은
여자를 놔줬을까?
아빠 비서랑
바람피웠어요
차라리 없는 게 낫군
좋은 아침이에요
그건 더 이상
필요 없을 거 같소
그래도 나중에 누가 물어보면
내가 묶었다고 솔직히 말할 수 있겠죠
기차 소리가 전혀 안 나네요
휴일 주말이라서요
아침 들겠소?
이건 정말 먹어봐야 해요
그래
2센티짜리
래칫 렌치 좀 줘
이게 래칫 렌치야
그날 아저씨는
차의 오일을 갈고
깜빡이의 퓨즈를 교체했다
그다음엔 보일러의
필터도 교체했다
배달된 장작을
확인해 보더니
엄마한테 개수가
모자란다는 말도 해줬다
그러고는 바닥을 닦고
왁스 칠도 했다
공을 돌리는 거야
느슨하게 잡고
손가락 두 개는 위에 놓고
엄지로는 아래를 받치고
살짝 쥐고 있어
놓치지 않을 정도로만
공을 놓을 땐
팔목을 아래로 꺾는 거야
채찍처럼
확 꺾어
공을 손에서 놓을 때
실밥을 잡아
바느질할 때
입술을 깨무는군요
당신을 안 찌르려고
조심하는 거예요
이 흉터는 어쩌다 생긴 거요?
'성조기여, 영원하라'
댄스 발표회 준비하다가요
리허설 중간에
램프를 없애는 바람에
발을 헛디뎌서
무대 아래로 떨어졌어요
이리 와! 이리!
네가 나가봐라, 행크
엄만 나가셨다고 해
긴장해서 아무 소리나
하지 말고
어서 가봐
안녕, 헨리
어머니를 만나러 왔는데
죄송해요, 저비스 씨
엄만 안 계세요
그래? 그럼...
별일이구나
어머니가 뉴스는 보셨나?
혹시 아니?
너 혼자 집 보라고 하신 거야?
아니요, 지금
나오실 수 없다는 말이었어요
목욕하시거든요
엄마 주려고 가져오신 거예요?
그래, 너무 많아서
어째야 할지를 모르겠더구나
어머니가 좋아하실 거 같아서
감사합니다
엄마가 고마워하실 거예요
어머니한테
할 얘기가 있다고 전해주렴
괜찮은 거예요?
그게...
네가 들었는지 모르겠지만
탈옥수가 있어
스틴치필드에서
탈출했다더라
지금쯤이면 벌써 멀리 갔겠지만
잡을 때까지는
어른 없을 때 아무한테도
문 열어주지 않는 게 좋겠다
말씀해주셔서 감사합니다
아직 이 근처에 있을 리가 없지
내가 바로 길 건너에 있으니까
무슨 문제라도 생기면
전화해라
너무 많아서 주는 거래요
잘했다, 행크
헨리, 가서 조는 어떤지
좀 봐라
괜찮을 텐데요
날씨가 덥잖니
물이 마르지 않았는지
확인해 봐
그래
다신 그러지 마세요
뭘요? 내가 뭘 어쨌다고?
우리 아들은
당신 파수꾼이 아니에요
당신 공범이 아니라고요
- 그냥 이웃이었잖소
- 그게 문제가 아니죠!
지금 상황이 어떤지 잊지 마요
한순간도 잊을 수 없죠
그 애가 당신을
어떻게 보는지 알아요
그 애가 바라는 거요
격려와 잘했다고
어깨 두드려주는 거죠
저도 헨리한테
그런 게 필요하다는 거 알아요
하지만 이런 식은 아니에요
또 누가 문을 두드릴지
나도 모르는 거 아니겠소
알아요
알겠소, 그럼
복숭아가 맛있군요
너무 익어서 다 먹기 전에
상할 거 같소
썩기 전에 거의 다
버려야겠죠
아니, 다른 생각이 있소
하나 받아라
고맙습니다
파이 속은 쉬워요
중요한 건 껍질이죠
재료를 차갑게 둬야 해요
이렇게 더운 날은 힘들죠
파이 껍질 만들 때 전화라도 오면
받지 말고 계속해야 해요
잘 섞고
파이 껍질은 망치기가 쉽지 않죠
포크 다오
어떤 실수를 해도 괜찮지만
소금은 잊으면 안 돼요
- 다요?
- 네, 따뜻해지기 전에요
모든 재료를
차갑게 유지해야 해요
그다음에 섞어요
칼 받아요
본능에 따라야 해요
레시피에 너무 신경 쓰다 보면
느낌을 잊게 되죠
원예에 관한 책을 읽는 거나
마찬가지예요
손톱 밑에 흙 묻혀 가며
직접 하는 게 훨씬 좋은데 말이죠
좋아요, 반죽해 봐요
그렇죠
너무 치대지 말고요
금방이라도 부서질 거 같이
만들어야 해요
좋아요
바깥쪽을 잡고
손바닥으로 눌러
사람들은 멋들어진
조리 도구를 사지만
가장 좋은 도구는
사람 몸에 달려 있는 바로 이거죠
됐어요
빙판길에 소금 뿌리듯이
타피오카를 좀 뿌려요
질척한 껍질에 묘약이죠
다 집어넣고
작은 산같이 만들어요
완벽하군
좋아요, 결전의 시간입니다
너무 빨라도 안 되고
주저해도 안 돼요
언제부터 엄마의 손이
떨리기 시작했는지 모르겠지만
엄마가 제어할 수 없을 정도였다
집에 지붕을 덮어야죠
완벽해요
가봐야겠소
몇 시간 동안은
순찰차가 안 올 거요
지금이 적시일 거 같소
내일은 어때요?
꿰맨 데도
좀 나을 테고요
경찰에선 수색을
멈추지 않을 거요, 아델
피 냄새를 맡을 수 있는
경찰견도 있잖아요
꿰맨 데가 나을 때까지
계시는 게 좋을 거 같아요
좀 더 계세요
고마워요, 너무 긴장돼서요
당신은...
알아요
여기 잠깐 누워요
집에 누굴 들인 게
정말 오랜만이에요
잠깐...
리듬
늦은 밤 엄마와 아저씨가
나누던 대화가
조용히 사그라질 때
내 뇌리에 깊이 박힌 단어이다
'리듬'이라는 단어와
엄마는 아저씨가
리듬이 있다고 생각하는지에 대해
생각해 봤다
밤이 되면
이 이미지가 떠올랐다
특히 그때처럼
더 이상 조용하지 않은 밤일 때는
'토요일'
다음 날 아저씨는
계단의 헐거운 마룻장을 고쳤다
삐걱거리던 주방 문도 고치고
홈통의 쓰레기도 치웠다
고마워요
명심해라
누가 가르쳐줄 때까지
기다리면 안 돼
옆자리에 숙녀분을 태웠을 때
바람이라도 빠지면 어쩔 거야
엄마랑 아저씨는 빨래를 하고
아저씬 다림질도 했다
그 보답으로 엄만 아저씨에게
룸바를 가르쳐줬다
둘... 셋... 넷
몸무게를 이쪽으로 싣고
아저씬 점심으로
바비큐를 해야 한다고 주장했다
나에게 장을 봐오라고 시켰다
알루미늄 캔 음료를 마시면
알츠하이머에 걸려
정말이야?
완전범죄지, 어떻게 걸렸는지
기억을 못 할 테니까
이 마을엔 뭐 재밌는 거 없니?
볼링장 있는데
볼링
제 생각엔 그자가
누구 집에 들어가 있을 거 같아요
잠잠해지길 기다리는 거죠
그 사람 얼굴이 안 잊혀요
그런 사람은 잃을 게 없다는 게
진짜 문제죠
그런 사람한테 생명은
10센트 값어치도 없을 거예요
결국은 잡겠죠
항상 그렇잖아요
- 헨리, 어머닌 잘 계시니?
- 잘 계세요
통조림 제품은 안 사니?
항상 토네이도라도 오는 양
잔뜩 사가잖아
오늘은 특별 요리예요
헨리, 이건 남성용 면도기야
너희 엄마는 7번 통로에 있는
핑크색 사다 드리면 돼
엄마 거 아니에요
제가 쓸 거예요
연습하는 거냐?
알겠다, 플라스틱 커버는
꼭 닫고 써라, 알겠지?
'지명수배'
잘 보고 다녀, 알겠지?
엄마?
젊었을 때잖아요
21살이었소
당신이 무슨 짓을 하는지도
몰랐겠죠
그게 변명이 될 수는 없죠
왜 아무 말도 안 했어요?
아델?
안녕, 헨리
엄마는 어딨니?
몰라요!
찾아볼게요, 여기 계세요!
배리 좀 봐줘!
에블린, 안녕!
저한테 배리 좀 봐달래요
정신이 하나도 없어
나 좀 도와줘
가봐야 해
아버지가 병원에 계셔
세상에, 어쩌다가
그래서 배리 좀 봐달라고
- 지금?
- 그래
오늘 밤엔 올 거야
안 되겠는데
- 안녕, 배리, 잘 있었니?
- 응
아버지가 얼마
못 버티실 거 같대
그래, 보통 때라면...
다른 방법이 없어, 아델
알아, 나도 정말 돕고 싶지만...
배리는 얌전히 굴 거야
얌전히 굴 거지, 배리?
헨리 기억나지?
헨리 엄마도?
우리 여기서 재미있었잖아?
에블린
제발, 너도 엄마잖아
너무 절박해서 그래
근데 내가...
다른 방법이 없어, 제발
넌 어디 나가지도 않잖아
- 알겠어
- 고마워
고마워, 정말 고마워
꼭 갚을게
밤늦게는 올 거야
차로 2시간 거리거든
그래
TV 앞에만 데려다 놓으면 돼
만화 좋아해
알겠어
가자
안으로 데려다 주마
옳지
문 닫아
배리, 그렇게 껴입고
더워 보이는구나
8월에도 애를
겨울 같이 입힌다니까요
시간 딱 맞춰서 왔다
3루수가 필요하거든
배리, 난 프랭크야
그렇지, 프랭크
여기 있다
좋아, 어디 한번 휘둘러봐
기대하지 마세요
지레 겁먹을 필요 없어
배트 들고
어깨는 앞으로
손 위로 올리고
손 모으고
무릎 구부려
그렇지, 좋아
너한테 던지면
공을 쳐다봐
- 공을 봐요
- 공을 봐
유연하게
좋았어
공을 봐
중요한 건
아저씨가 공을 던졌을 때
내가 쳤다는 거다
같이 연습할 시간만 좀 더 있다면
크게 될 수 있을 텐데 말이야
준비됐소?
당신 차례요
- 아뇨
- 해봐요
크게 심호흡하고
긴장 풀어요
좋아요
무릎 구부리고
손 모아요
좋아요
- 못 하겠어요
- 할 수 있어요
하고 있잖아요
무릎 구부려요
준비됐죠?
속구로 던져, 행크
잘했소
2볼, 2스트라이크입니다
레드삭스가 4-0으로
리드하고 있는 가운데
5회, 클리블랜드의 공격입니다
레드삭스는 4점을 모두
2회에서 득점했습니다
바보 같으니
오늘 밤 11시에는 탈옥수
프랭크 챔버스 소식을 전해드립니다
심리학자가 나와서 도주 중인
살인자가 어떤 행동을 할지
어디에 숨어 있을지에 대해
얘기를 나눠보겠습니다
그 밖의 소식과 함께
11시에 찾아뵙겠습니다
배리
네 엄마가 왔나 보다
- 안녕
아버진 좀 어떠셔?
상태가 별로 안 좋아
지켜보는 중이야
오늘 재미있게 놀았어?
응!
뉴스 4 뉴햄프셔의
린 졸리커입니다
오늘 밤 주요 소식으로는
살인죄로 유죄 선고를 받고
스틴치필드 교도소에 수감 중이던
프랭크 챔버스의
탈옥에 대해 전해드립니다
오늘 바쁜 하루를 보내서...
2시간이나 운전했더니
기진맥진이야
물이라도 한잔 주면 안 돼?
그래
헨리, 에블린 아줌마한테
물 좀 갖다 드릴래?
경찰은 어떤 단서도
못 찾고 있습니다
배리가 힘들게 했어?
아니, 전혀
재미있게 놀았어
밖에 나가서 공놀이도 하고
- 맙소사, 자외선 차단제는 발랐어?
- 당연하지
안 바르는 사람도 많거든
프와, 프와, 프와!
그래, 알아
이제 가자
프와, 프와, 프와!
어이구
그래, 알겠어, 집에 가자고
엄마 물 좀 마시고
프와!
노동절을 맞아
도로가 더욱 지체되었습니다
프웽크!
텔레비전은
집에 가서 보면 되잖아
프웽! 프웽크!
그만해!
쉬는 게 좋겠어
젊은 나이였는데
왜 항소하지 않은 거예요?
모르겠소
당해도 싸다고 생각했죠
지금은 그렇게
생각하지 않잖아요
이제 와서
무슨 소용이겠소
짐을 많이 가져갈 수는 없소
수상해 보일 거요
그냥 차 타고 가요?
아무렇지도 않게요?
누구한테도 얘기하면 안 돼요
말할 사람도 없어요
당신이 자유를 잃는다는 건
상상할 수도 없어요
당신을 팔에 안고 거리를
걸을 수 없다면 자유롭다고 할 수 없지
그러고 싶어요
아무도 모르는 곳으로
당신을 데리고 떠나는 거죠
도망자처럼요?
맞아요, 도망자요
전남편은 절대
헨리를 못 데려가게 할 거예요
어떻게 해야 하는지 알죠?
알아요
좋소, 그럼
샤워 밑에
약간 깨진 곳이 있어서
바닥재 밑으로
물이 스며들더라고요
곰팡이가 피면 안 되니까
내일 손봐 두겠소
그럴 필요 있겠어요?
넌 어떻게 하고 싶은데?
모르겠어
아는 거 같은데
빼지 말고
말해봐
왜 그러는데?
'일요일'
거긴 춥소?
당신은 터프가이잖아요
당신이라면 견딜 수 있을 거예요
뭘 재배할 수 없을 정도로 추워요?
대부분이 농장이에요
좋을 거 같군
좋은 아침이다
안녕
잘 잤어?
네
엄마 부탁 좀
들어줄 수 있겠니?
일급비밀 조사야
조사요?
도서관에 가서 프린스에드워드 섬에
관한 책 좀 빌려다 줘
네 엄마 말로는
거기가 아름답다는구나
책 좀 빌려다 줄래, 헨리?
이 근처 학교에 다니니?
미안, 귀찮게 할 생각은...
얼마 전에
시카고에서 이사 왔어
올해는 아빠랑
살아 보래
어쩌다가?
공식적인 이유는
나한테 식이 장애가 생겨서
새로운 학교 환경이
도움이 될 거래
하지만 사실은 우리 엄마가
자기 남자친구랑 노닥거리려고
날 치우고 싶었던 거 같아
이해가 간다
우리 집도 엄마랑 나만 사는데
어떤 남자가 같이 살게 됐거든
그 남자도 널 내쫓고 싶겠지
- 그건 아닌 거 같아
- 그렇게 될걸
그래야 둘이 섹스를 할 테니까
뭐 읽는 거니?
내 법적 권리를 알아두려고
엄청 좋은 사립학교에
합격했거든
연극부에 주력하는 학교야
스포츠나 무슨 옷을 입는지
그런 건 신경 안 쓰는 곳이지
선생님들도
애들 못살게 굴지 않고
정말 고급스러운 학교인데
막판에 가서 우리 부모님이
돈이 없다는 거야
융자 같은 거 안 되나?
돈이야 있지
자기네 싸움에
날 미끼로 쓰려는 거야
그건 뭐야?
엄마가 빌려다 달래서
캐나다가 살기 좋은 곳인지
알고 싶은가 봐
넌 어떻게 생각하는데?
이사 가는 거
친구들 다 놔두고
나도 그래야 했기 때문에
물어보는 거야
솔직히 난 그런 게
아동학대라고 생각해
글쎄
캐나다는 좋을 거 같은데
너도 데려가는 건 맞아?
우리 엄만
날 놔두고 안 가
사람들이 섹스를 하면
뇌에 영향이 가
정상적으로
사고할 수가 없어
마약이나 마찬가지지
꼭 그런 건 아닌 거 같은데
너한텐 누군가가
개입해 줘야겠다
너희 엄마는 세뇌된 뇌를
재교육해야 할지도 모르겠고
- 재교육?
- 그래
그 남자 말이야
카리스마가 있니?
그런 거 같아
남자친구니 뭐니 그런 게
나타나기 전에
너희 엄마랑 우리 아빠가
사귀었다면 좋았을 텐데
그러다 너랑 나랑 결혼하면
근친상간이 되는 거겠지
어차피 우리 엄만
평범하게 데이트 같은 거 안 해
너한텐 하나의
희망밖에 없겠다
그 남자를 네 인생에서
내쫓을 방법을 찾아야 해
그게 가능할까?
네가 그 남자를 제거하지 않으면
그 남자가 널 제거할 거야
여기 있는 모든 이들이
당신을 사랑합니다
당신이 누군지도 모르면서
당신은 너무나 많은 걸
상징하기 때문이죠
당신을 위해 오늘 이 자리를
마련할 수 있어서 정말 영광입니다
내년에는 우리 모두
더욱 정진해서
상황이 좀 더 나아지길
바랄 뿐입니다
사랑합니다, 마이키 뉴펠트
축복이 함께하길 빕니다
'$10,000 보상금'
여자 경기는 몇 시죠?
여자 경기는 화요일인데요
맨디?
안녕, 아들
저 친구가 당신을 버린
멍청이로군요
배부르니? 그래, 클로이?
오늘 정말 잘 먹는구나
프리블 왔네
그래서
7학년이 될 건데
기분이 어때?
리차드는 라크로스팀에
들어갈 생각이다
그렇지, 리치?
네, 어쩌면요
넌 어때?
라크로스?
축구는 어때?
뼈에 살이 좀 더 붙을 때까지
풋볼은 무리겠지?
현대 댄스를 해볼까
생각 중이에요
그건 좋은 생각이
아닌 거 같은데
너희 엄마가
댄스를 좋아하는 건 알지만
사람들이 엉뚱하게
생각할 수도 있어
네가...
- 네가 게이라고 생각할지도 몰라
- 리치
아니면 타이츠 신은
여자애들을 좋아하거나요
너희가 그럴 나이이긴 하지
남자 대 남자로서
대화를 나눌 때가 온 거 같구나
전 저희 친아빠랑
벌써 했어요
그럼 너랑 나만 남았구나
괜찮아요, 알 건 다 알아요
네 엄마가
기본적인 건 말해줬겠지만
이런 건 남자들끼리
해야 하는 얘기야
집안에 남자가 없다는 게
힘들 수도 있지
누가 없대요?
너희도 머지않아
데이트를 하게 되겠지
최고의 인기남이 될 거야!
내가 지금 7학년이라면
너희 둘이 최고로 귀엽다고 생각할 거야
웩, 엄마가 7학년이면
난 태어나지도 않았겠지
더군다나 근친상간이잖아요
아까 그 말 진짜니?
집에 남자가 들락거린다는 거?
- 무슨 상관이에요?
- 이봐
넌 내 아들이야
네 주위에 누가 있는지 알고 싶다고
고마워요
- 다음에 보자
- 잘 있어라
헨리, 엄마가 정말
멋진 댄서구나
보통 사람이라면 이런 날씨에
차차를 추지는 않을 텐데 말이야
소리가 좀 크네요
음악인데 어때
사람들 시선 끌면
안 되잖아요
뭘 그렇게까지
다음 댄스 같이 추자
자러 갈래요
헨리, 잠깐만!
너한테 말하고 싶은 게 있어
너희 아빠가 떠난 후에
난 평생 혼자일 거라고 생각했어
너 말고 다른 사람을
사랑하게 될 줄 몰랐어
엄마가 좋다니 저도 좋아요
새로 시작하기에
캐나다가 좋은 곳일 거 같아
캐나다요?
거기서도 영어를 쓰잖아
또 국경을 건널 때
여권도 필요 없단다
조사해 줘서 고맙다
같이 가기로 했어
다시 볼 수 있는 거예요?
무슨 소리야?
전 어떻게 될지
생각이나 해보셨어요?
뭐?
너 설마...
우리 다 가는 거야
정말요?
난 절대 널 떠나지 않아
학교는 그만둬야 해
그리고 아무한테도
말하면 안 돼, 알겠지?
그냥 차에 짐 싣고 떠나는 거야
도로 검문은 어쩌고요?
혼자 여행하는
남자를 찾고 있잖아
가족은 생각 못 할 거야
가족
'월요일'
- 반만
- 하지만...
반만
금방 올게요
행크, 아직 할 일이 있어!
알아요, 거의 다 쌌어요
그 섹스 중독자는 내쫓은 거야?
중독자는 아닌 거 같은데
어쨌든, 아니
아직 있어
간단하다고
그 남자가 널 건드렸다고
엄마한테 말하면 돼
이젠 달라
우리 사이도 좋은걸
나도 데려간대
캐나다로
언제?
내일
학교 첫날인데?
그 남자구나, 그렇지?
도망가는 거지?
이거 맞죠?
괜찮아요?
떠나기 전에
아스피린 좀 먹으면 될 거요
- 좀 봐요
- 아니, 괜찮소, 괜찮아요
우리가 함께할 거라면
가끔은 나도 당신을 돌보게 해줘요
세상에
- 약이 필요해요
- 아니, 나중에요
안 돼요, 감염됐어요
헨리를 약국에 보낼게요
내가 할게요
괜찮소, 당신이 가요
안 돼요
아직 짐 쌀 게 많아요
당신이 가는 게 좋겠소
알겠어요
넌 어떻게 탈출한 거야?
그런 게 아니야
아저씬 날 믿는다고
아니면 네가 나가기만
기다렸다가
둘이서만 도망가려고
한 걸 수도 있지
꼭 '우리에게 내일은 없다' 같잖아
뭐?
그런 영화가 있어
너무 오래 섹스를 안 해서
사는 게 지겨운
보니라는 여자가 있는데
어느 날 클라이드란 남자가 나타나서
그 여자를 데리고 가는 거야
계속 차 타고 돌아다니면서
은행도 털고 차에서 먹고 지내는 거지
그래서 어떻게 되는데?
마지막엔 둘 다 죽어
연방 수사관들이 잠복해 있다가
총을 쏴서 죽이는 거야
보니가 죽을 때는
피가 너무 많이 나서
우리 엄만 보지도 못하더라
누가 잠복해 있다가
네가 빤히 보는 앞에서
너희 엄마를 죽인다면
어떨 거 같니?
넌 아직 어리니까
널 쏘지는 않겠지
그래도 넌
전부 보게 되겠지
엄청난 트라우마가 될 거야
너 이런 거 처음이지?
이제 넌 날 첫 키스 상대로
기억하게 될 거야
우리가 사귀기 시작하자마자
떠나게 돼서 안됐다
난 다른 남자애 찾아서
뽀뽀도 하고 그래야겠다
왜 그래요?
아무것도 아니에요
자신 없다면 지금 말해요
그런 게 아니에요
내일이면
당신이 아는 모든 사람들과
작별을 고해야 하니까요
작별은 이미 고했어요
단지...
떠나면 다시는
뒤돌아보지 않을 거요
검문도 할 테고
국경도 건너야 해요
알아요, 안다고요
가고 싶지 않은 거라면
지금 말해요
아니요, 가고 싶어요
내 평생 원했던 그 어떤 것보다
당신과 같이 가고 싶어요
그럼 왜 그래요?
헨리가 태어난 후에
제 몸이
제 기능을 못 했어요
처음엔 배가 너무 아파서
잠에서 깼죠
뭔가 빠져나오는 게 느껴졌어요
정말 작았어요
내가 조금만 더
잘 품고 있었더라면...
두 분 모두에게
굉장히 힘들 거라는 거 압니다
의사 말로는
흔한 일이라고 하더군요
그땐 젊었으니까
다시 시도할 수 있었죠
하지만 그 후에도 두 번...
속이 메스껍고
몸이 붓더라고요
같이 축하했죠
아기방도 꾸미기 시작했고요
그러다 내 몸이 날 배신하는 걸
느끼며 잠에서 깼어요
안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼
네 번째에 이르러서는
축하도 하지 않았어요
친구들에게도 알리지 않고
아기 이름도 생각하지 않았죠
진통이 느껴졌을 때
출산 입원 가방도
싸놓지 않은 상태였어요
좋아요, 두 번만 더
두 번만 더 힘줘요
그만, 호흡하고
한 번만 더, 한 번만 더
이번에 나와요
- 크게 한 번만 더
- 나와요, 힘줘요, 어서요
- 힘줘, 힘줘
- 나옵니다
아이를 낳았어요
왜요?
왜 그래요?
절 불쌍히 생각했나 봐요
아기를 핑크색 담요에 싸고
기저귀를 채웠더군요
아기의 유일한 기저귀였죠
너무나 아름다운 여자애였어요
속눈썹도 길고
아빠의 코와
내 턱을 닮았었죠
단 한 번의 호흡도 하지 못한
조그만 입을 바라보면서
다시는 어떤 대화도
어떤 시도도
못 할 거라는 걸 알았어요
그걸로 끝이었죠
세상은 너무나
잔인한 곳이 되었어요
산책도 안 하고
집 밖으로 나가질 않았어요
밤엔 창문도 열 수가 없었죠
그러다 결국
제랄드가 떠났을 때
난 이해했어요
그렇게 난 감옥에 갇힌 거죠
내가 당신을 구하러 왔소, 아델
내일이면 그렇게 할 거요
난 당신에게...
가족을 만들어줄 수 없어요
이미 줬잖소
그날 오후
집 안의 모든 것들은
다 정리가 끝나고
필요한 것과
남기고 갈 것으로 구분했다
딱히 이유는 없지만
왠지 그래야 할 거 같아서
모든 방들을 청소했다
내 아이긴 한 거야?
내 아들이 맞냐고
바보 같으니
맨디?
맨디, 여보?
안 돼!
안 돼, 안 돼!
'화요일'
'아빠'
안녕
괜찮니?
네, 괜찮아요
어디 가는 거니?
그냥 걷고 있었어요
집에 가는 거예요
타라
부모님이 걱정하실 거야
엄마만 계세요, 괜찮아요
그래도 혹시 모르니까
태워다 주마
정말 괜찮아요
체포해야지 말 들을래?
오늘 학교 시작하는 날 아니냐?
몇 학년이니?
6학년일 거 같은데
- 7학년요
- 7학년
난 5학년이 되는
아들이 있단다
네가 초등학생이랑
놀 거 같진 않지만
여기서 뭐 하고 있었던 거니?
아빠네 집에 뭘 좀 두고 왔어요
벌써 일하러 가셨더라고요
태워다 주셔서 감사합니다
안 돼
- 무슨 일이야?
- 몰라요
혼자 돌아다니더군요
애가 나간 건 아셨나요?
금방 오겠다고 해서요
곧 학교에 갈 시간인데요
그렇죠
데려다 주셔서 감사합니다
어디 가시나요?
여행이라도?
아니요
그냥 오래된 물건들 좀
위탁 판매하려고요
도와드릴까요?
괜찮아요
일하시는데
방해하기 싫네요
별말씀을요
저 없이도 일단은
안전한 거 같은데요
저게 무거운 거예요
집이 좋네요
깨끗하고요
이거요?
농담이 아니었군요
도대체 안에 뭐가 들었나요?
그냥 오래된 주방용품요
저기
도와주셔서 감사합니다
별말씀을요
손힘이 좋구나
좋은 하루 되십시오
수상하게 생각하던가요?
모르겠어요
당장 떠나야겠소
헨리 데리고 은행에 가요
여긴 내가 마무리하겠소
- 이봐요
- 네?
괜찮을 거요
알겠어요
안녕, 헨리
오랜만이에요
여기 서명해 주세요
그렇죠
아델?
오늘 학교 가는 날 아니니?
치과 예약을 해놔서요
학교 첫날에요?
이가 아파서요
저런
아델 있나요?
금방 올 겁니다
학교에 애 데려다 주러 갔어요
고마운 일이 있어서
이걸 갖고 왔는데요
제가 전해드리죠
다 현금으로요?
네
이 정도 금액이면
승인을 받아야 해요
금방 올게요
꼭 그렇게...
친구분이신가요?
수리공입니다
너무 많이
인출하지 말았어야 했는데
그냥 반만 달라고 할걸
괜찮을 거예요
그냥 절차가 그런 거겠죠
- 안녕하세요, 아델
- 안녕하세요
무슨 문제라도 있는 건지
확인하고 싶어서요
아니요
문제없는데요
아델이랑 헨리가
어디 가나요?
잘 모르겠는데요
그런 거 같아 보이네요
집을 오래 비울지도 모르니까
제 그릇은 찾아가는 게 좋겠네요
흔치 않은 상황이라서요
이 정도 금액을
현금으로 찾으신다는 게
일반적으로 이 정도
금액을 인출하는 경우
자기앞 수표로 끊어 가시죠
그냥 전...
그렇군요
그냥 저는...
제가 집 밖으로
잘 안 나가는 편이라서요
어디 간다고 하던가요?
전 몇 가지
수리만 하러 온 겁니다
아무래도 이 정도 액수를 인출하면
좀 의혹을 품게 되니까요
사실 저희 짐 다 쌌어요
잔고를 비우고
국경으로 도망가려는 거예요
보니와 클라이드처럼요
그렇구나
처리해 드리라고, 뮤리엘
우리 친구들 기다리게 하지 말고
가야 해요
들어와요, 어서
헨리 아빠가 전화해서
메시지를 남겼어요
아빠한테 무슨 메모를 남겼니?
저 괜찮다는 걸
알려드리고 싶어서요
- 왜 그런 거니, 헨리?
- 지금 당장 가야겠소
제 방에 작별인사만 하고요!
헨리, 안 돼!
당장 떠나야 해!
엄마 말 들어!
헨리!
겁내지 마요
이제 어쩌죠?
어디로 가요?
당신 여기서 나가야 해요
안 돼요
당신은 포위됐다
천천히 문을 열어라
손을 펴고 머리에 올린 후
손바닥이 앞으로 보이게 나와라
넌 착한 애다, 헨리
아니라고 말하는 사람이 있다면
무시해도 돼
당신과 3일만 함께할 수 있다면
20년형을 더 받아도 괜찮소
천천히 문을 열어라
머리 위로 손들고!
손 올려!
- 머리 위로 손들어!
- 무릎 꿇어!
- 꿇어
- 무릎 꿇어, 어서!
머리 뒤로 손 얹어!
잡았다, 잡았다
진입하라!
주방으로 가
몇 가지 검사를 해야겠어
겁먹지 마라
엄마는 괜찮으실 거야
범인은 체포했다
너랑 엄마한테
아무 짓도 못해
부인, 이쪽요
이쪽을 보세요
- 테이프를 자르겠습니다
- 제 말이 잘 들리나요?
경찰은 아저씨를
납치죄로 기소했다
그 소식을 들은 엄마는
날 목격자로 데리고
검사에게 가서
불법적인 억류는
없었다고 증언했다
우릴 다치게 하지 않았어요
좋은 사람이에요
아들에게 친절했고요
엄마는 두 분이
사랑하는 관계라는 말은 뺐다
아델 부인
상황이 그리 간단한 게 아녜요
깔끔할 수가 없죠
당신이 상황을 제대로 파악하는 데
몇 년이 걸릴 수도 있소
당신 진술을
기록에 남기기 전에
진짜 무슨 일이 벌어진 건지
시간을 가지고 생각을 하세요
탈옥수를 숨겨주는 건 중죄에 해당해요
관대하게 넘어갈 수 있는 게 아닙니다
물론 청소년 비행 조장에 관한
처벌도 있고요
아들의 양육권을
잃을 수도 있습니다
아저씨는 탈옥으로 10년
납치로 15년형을 받았다
한 번은 엄마가 면회하려고 했지만
아저씬 독방에 감금당했다고 했다
엄만 아저씨에게, 어쩔 땐 매일
편지도 썼지만 답장은 없었다
그러던 어느 날
소포가 왔는데
그 안엔 교도소 소인이 찍힌
엄마의 편지가 고스란히 들어 있었다
편지는 한 통도
뜯어보지 않은 상태였다
엄마가 문의 전화를 했을 때
아저씨가 이감됐다는 소식을 들었다
한 달도 안 돼서 엄만 자발적으로
나에 대한 양육권을 아빠에게 넘겼다
아빠와는 대화가 어려웠다
거의 항상
입을 다물고 계셨다
신문을 보면
다 나와 있으니까
엄마를 만나러 가면
엄만 바쁘고 정신없는 듯 굴었다
전화를 하거나
집안일을 하면서
내가 있는 게
엄만 불편했던 것 같다
날 보면 부재중인
누군가가 생각날 테니까
이 둘이 가진 거라곤
서로밖에 없었던 거야
그걸로 충분했던 거지
11학년이 되었을 땐
7학년이 되기 전 겪었던 일에 대해
말하는 사람이 거의 없었다
평생 처음으로
여자친구도 생겼다
계속 하고 싶었던 말이 있다
아빠, 지금 정말 즐거운데
망치지 말죠
사람들은 모두 제정신이 아닌
와일드한 열정에 대해 얘기하지
노래에도 있잖아
네 엄마가 그런 사람이었어
엄만 사랑과
사랑에 빠졌지
네 엄만 적당히라는 게
없는 사람이야
정말 근사한 여자였다
재미있고
정말 아름다웠지
괜찮은 남자라면 네 엄마 곁에 남아
슬픔을 견딜 수 있게 도왔을 거다
하지만 난 그러지 못했어
난 평범한 삶을 원했지
우리가 함께 산 지난 몇 년간
상처가 좀 아물었을지 모르겠지만
널 그렇게 두고 떠났던 거
정말 미안하다
괜찮아요
계산하고 있으마
그 다음 날
남은 고등학생 시절을
엄마와 함께 지내고 싶다고
아빠에게 말했을 때
아빤 반대하지 않았다
그리고 집에서 보낸 내 마지막 여름
엄마의 주방에서
처음으로 베이킹을 시도해봤다
사랑하는 헨리
네가 날 기억했으면 좋겠구나
우린 예전에 노동절 주말을
함께 보냈던 적이 있지
내 인생에서 가장 행복했던
5일이었단다
난 항상 네가 어떤 사람이 될지
어떻게 생긴 어른이 될지 궁금했단다
그러던 어느 날
눈에 익은 파이를 보게 됐단다
'A+ 를 받은 헨리'
네가 나왔더구나
네가 정말 자랑스럽다
네가 이 편지에
답장하지 않더라도 이해한다
난 곧 석방될 예정이다
난 더 이상 젊진 않지만
아직 건강만은 자신 있단다
우리가 가족이 될 거라고
생각했던 그때
우리가 얘기했던 대로
그렇게 살고 싶구나
아마도 네 엄마는
지금쯤 재혼을 했겠지
하지만 만에 하나
아직 혼자라면
편지를 써도 될지
네가 물어봐 줬으면 좋겠구나
약속하는데
아델에게 슬픔을 안겨주느니
차라리 내 손을 자를 거다
그날 난 아저씨에게
편지를 썼다
엄마를 찾는 건
어렵지 않을 거라고
아직도 같은 곳에
살고 계시니까
난 인생의 반을
엄마가 혼자
세상 밖으로 나갈 수 없을까 봐
걱정하며 살았다
하지만 엄마는 이제
혼자 나갈 필요가 없게 된 것이다